ඒක ගැන හිතෙනකොටත් අපිට බය හිතෙනවා.
ඔයාට ඇහුනද,
ඒකෙන් කිසි දෙයක් සිද්ද වෙන්නෑ.
උත්සහ කරන්න.
කරුණාකරලා, තවපාරක් පටන්ගන්න.
ඒක පටන් ගත්තෙ පොඩි සිද්ධියකින්...
... ඒකෙ අත් කකුල් පිහිටලා තිබුනෙ වෙනස්ම විදිහකට.
ඒකෙ ඔළුව බලනකොට පහතට හැරිලා තිබුනෙ.
පස්සෙ දවසක බලනකොට එයා හිටියෙ
සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් කාමරයක
ඒක එහෙ මෙහෙ යනවා.
කවුරු හරි එළියෙ යතුරු තියෙන කෙනෙක් ඒක කලා වෙන්න පුළුවන්..
ඔයාගෙ හවුල් කාරයෙක්, නැත්නම් ඔයාට කරපු විහිළුවක් වෙන්න ඇති ?
හරියටම අපි මොකක් ගැනද හිතන්නෙ. ඒත්...
ඒත් මට කවදාවත් බලෙන් ඇතුළු වීමක් ගැන කිසිම
සලකුණක් හෝ සාධකයක් හම්බෙලා නෑ.
ඔයා හිතනවද බෝනික්කාට
භුතාවේශ වෙලා කියලා ?
ඔව්.
කැමෙලියා ඒක අල්ලලා ක්‍රියාමාර්ගයක් ගත්තා.
අපි ඒක ගත්තේ එනාබෙල් කියල මේ නිවාසයේ මැරුණ
අවුරුදු 7ක ගෑණු ළමයෙක්ගෙන්.
ඇයට ඕන වුනේ මගෙ බෝනික්කත් එක්ක ජීවිත
කාලෙම තනියෙන් ඉන්න.
ඇයට ඕන වුනේ යාළුවෙක් වෙන්න.
අපි ඒක දැනගත්තට පස්සෙ, අපි ඒ ගැන
ගොඩක් කණගාටු උනා.
අපි හෙදියො, අපි මිනිස්සුන්ට උදව් කරනවා.
ඉතිං...
අපි ඇයට අවසර දුන්නා බොනික්කව
ගන්න.
ඉන්න !
මොනවද ඔයාල කෙරුව කිව්වෙ ?
ඇයට ඕන වුනා අපිත් එක්ක ජීවත් වෙන්න
බෝනික්කවත් ලගින් තියාගෙන.
අපි ඒකට “හා“ කිව්වා.
නමුත් පස්සෙ තත්වය භයානක උණා.
දෙවියනේ.
දවසක් අපි ගෙදර ආවහම,
ඇය සාලෙට යන පාරෙ වාඩිවෙලා හිටියා.
නමුත් අපි ඒක දාල ගියෙ
වැඩිපුර තිබ්බ කාමරයක.
මාව මතක් වෙනවාද?
ඩෙබි ! ඩෙබි, ඉන්න !
අපි ගොඩක් බය වෙලා හිටියෙ.
අපි මොනවද වෙන්නෙ, මොනවද කරන්න ඕන කියල
දැනගෙන හිටියෙ නෑ. ඔයාට පුලුවන්ද අපිට උදව් කරන්න?
ඔව්, අපිට පුලුවන්.
නමුත් මුලින්ම,ඒක ඇනබෙල් වගේ
දෙයක් නෙමේ.. කවදාවත් නෑ.
මම හිතන්නෙ, හොල්මනකට ඔච්චර
බලයක් නෑ.
ඒත් අපිට මේ හැසිරීම සම්බන්ධව දෙයක් තියෙනවා.
ඒක මොකක් හරි අමනුෂ්‍ය දෙයක්.
මේ බෝනික්කව පිළිගත්ත එක ලොකු
වැරැද්දක්.
මේක අමනුෂ්‍ය දෙයක් නිසා ගොඩක් පරිස්සමෙන්.
ඔයා ඉඩදුන්නා ඒකට ඔයාගේ ජිවිතයට ඇතුල් වෙන්න.
මොකක්ද මනුෂ්‍ය ආත්මයක් කියන්නෙ ?
ඒක මනුෂ්‍යය හැඩයට ගොඩනැගුන දෙයක්
නෙමෙයි.
ඒක බිහිසුනු දෙයක්.
ඒ කියන්නේ බෝනික්ක කවදාවත්
භුතාවේශ වුනේ නැද්ද?
නෑ ඒක පාවිච්චි උනේ පිල්ලියක් විදිහට.
ඒක හැමතැනම ගියෙ ඔයාට ආවේශය
පිළිබදව පණිවිඩයක් දෙන්න.
බිහිසුනු අවතාර අප්‍රාණික දේවල් වලට ආවේශ වෙන්නෑ.
ඔවුන් ආවේශ වෙන්නෙ මිනිස්සුන්ට.
ඒකට ඕන ඔයාගේ ඇතුලට යන්න.
හරි ඒක හොදයි, ඩ්‍රීව්.
දැන් ඔයාට පුළුවන් ඒක වහලා දාන්න.
ලයිට් දාන්න.
අපි පල්ලි වලින් පූජකයන් ලබා ගන්නවා...
...ගෙවල් වලට හා
පදිංචි කරුවන්ට ආශිර්වාද කරන්න.
කොහොම උනත් ඒක බලගතුයි ඒ බද්ධ නිවාසයට වැඩිය.
ඒක කරන එක ඔයාලට සුදුසුයි. ප්‍රශ්ණ තියෙනවද?
ඔව්.
කොහෙද දැන් බෝනික්කා ඉන්නෙ?
ආරක්ෂාකාරි ස්ථානයක.
- ඔව්.
- කවුද ඔයාලා කට්ටිය ?
මිනිස්සු ඔයාලට මොකක් කියලද කියන්නෙ ?
අපිට කියන්නෙ සම පිළිබද විශේෂත්ඥයො කියලා,
අපිට තව නම් තියෙනවා...
හොල්මන් දඩයම්කරන්නො, පර්යේෂකයො.
විකාර අදහස් තියෙන අය.
පිස්සො.
ඒත් අපි කැමතියි අපිව එඩ් හා ලොරේන්
විදිහට හදුන ගන්නවට.
ඉන්ද්‍ර‍ජාල (කන්ජරින්ග්)
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
සුලාන් සම්පත්
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
මෙන්න අපි ආවා.
වාව්! ඔයාට ඒක ඇහුනද ?
-මට කිසි දෙයක් ඇහුන් නෑ.
- ඇත්තමයි
ඔහ් හරි
හරි. ළමයිනේ, අපි ආවා!
කාර් එකෙන් බහින්න.
ඔහ්, දෙවියනේ, අපි දැන් ඉන්නෙ
කොහේ හරි මැදක.
ඔයාල කලබල වෙලාද ඉන්නෙ ?
කොහෙද මගෙ "ඔව්"? ඔව්!
මම ඔයාට ඉස්සෙල්ලා යනවා!
ඔයාල කලබල වෙලාද ඉන්නෙ ?
ඔව්.
මම ගොඩක් කලබලවෙලා ඉන්නෙ!
එන්න, සැඩී!
මම මගේ කාමරේ තෝර ගන්නවා!
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
කාමර වල දිවියො ඉන්නවා!
- මොකක්?
මම මගේ කාමරේ තෝර ගන්නද?
ඒ ඇරෙන්න මට වෙන විකල්පයක් නෑනෙ?
හොදයි, මුලින්ම ලස්සන කොල්ලෙක් ඇයට හම්බ උන දවසෙ,
ඇයට බැනියම ගැන අමතක උණා.
- නියමයි.
- මම විශ්වාස කරනවා.
මට ඉන්න බෑ.
එන්න, සැඩී.
සැඩී, අපි යමු !
ඒයි! එන්න !
මොකක්ද ඔයාගෙ අවුල ?
ඒයි, එන්න, කෙල්ලෙ.
හොදයි. ඕන දෙයක් කරගන්න.
- මොකක්ද ඔයාගෙ නම?
- කව්ද ඔයාගෙ තාත්තා?
- ඔහු පොහොසත්ද?
- ඔහු පොහොසත්ද මම වගේ?
බලාගෙන.
මැදින් එනවා.
වෝ, බලාගෙන, තාත්තෙ.
ඒක කොහෙන්ද තියන්නෙ?
- සාලෙන් තියන්න.
- ඇන්ඩ්‍රියා, කොහෙද මගෙ බිත්තියෙ එල්ලන එක?
- මම හිතන්නෙ නැන්සි ඒක අනිත් කාමරයෙන් තිබ්බා.
ස්තූතියි. ඒයි, නැන්සි,
ඔයා දැක්කද මගෙ බිත්තියෙ එල්ලන එක?
- ඔහ්, මේකද?
ඔව්, ස්තූතියි.
- ඔයාට ඒක අල්ලගන්න වෙයි.
- නැන්සි! අපි යමු! මෙහෙ දෙනවා ඕක.
ඔයා ගොඩක් පහත්.
ඒයි, අම්මෙ, මම මේක එල්ලන්නද?
අනිවාර්යෙන්. මේ කෑල්ලෙන් එහා පැත්තෙ
එල්ලන්න.
පැටියෝ ඒප්‍රිල්ට ඇතුලට එන්න කියන්න හරිද?
රෑ වෙන්න යන්නෙ.
හොදයි.
එන්න, ඒප්‍රිල්! අම්මා ඇතුලට එන්න කිව්වා!
බලන්න මම හොයාගත්ත දේ, සින්ඩි.
එක
...දෙක...
...තුන.
එන්න, එන්න, එන්න.
හොරෙන් බලන්න එපා.
හතර.
කට්ටිය පීසා කෑවද?
මට ඒවා නාස්ති කරන්න ඕන නෑ.
- අපි යමු.
ඒ මිල අධික කෑම ඔයාලට කෙල්ලනේ.
හත, අට, නවය, දහය.
කොහෙද මම හැංගෙන්න ඕන?
හරිද නැද්ද, මෙන්න මම එනවා!
හරි, අත්පුඩි ගහන්න.
- වුහ්!
- ඔයාල තවම මේ ගෙදර ගැන හොදට දන්නෑ.
යමකින් ඔයාට කරදර වෙයි.
මම හොදින්, මම හොදින්.
දෙවනි අත්පුඩඩිය.
ඒක වංචාවක්.
අත්පුඩි.
- ඔයා අහුවුනා!
- ආහ්!
- ඔයා හොදින්ද? ම්...
ඔව්.
හරි, මොකක්ද කැඩුවෙ?
- මට නම් තේරෙන්නෑ.
- මෙතනින් එළියට යන්න, කරුණාකරලා.
ඒක ක්‍රිස්ටීන්ගෙ වැරැද්ද.
- ඔහ්, ජේසුනේ.
මගෙ වැරැද්දද? ඔහ්, දෙවියනේ.
ක්‍රිස්ටීන් ඒක කෙරුවෙ.
නෑ, මම නෙමේ.
ඔයා මාව තල්ලු කෙරුවා.
නෑ, නෑ, ඔයා ආපහු වැටුනා.
ඒයි, නැන්සි, ඔයාට පුළුවන්ද මට ගිණිකූරු
ටිකක් ගෙනල්ලා දෙන්න, කරුණාකරලා?
මොකද උනේ?
නැන්සි මොකක්ද කැඩුවා.
කට වහනවා.
මොකක්ද කැඩුවෙ?
බිත්තිය.
- වෝහ්.
- මම හිතන්නෙ අපිට බිං ගෙයක් හරි මොකක් හරි තියනවා.
මට බලන්න ඕන, මට බලන්න ඕන.
අයින්, අයින්, අයින්.
මෙන්න, ගිණිකූරු. ස්තූතියි.
මට බලන්න ඕන.
ඔයාට බලන්න පුළුවන්.
ඔයාට සේරම බලන්න පුළුවන්.
අයින්!
ඔහ්.
හුහ්.
රොජර්?
මොනවද පල්ලහැ පේන්න තියෙන්නෙ?
හරියට, උහ්, කියන්න අමාරුයි, ඔයා දන්නවනෙ?
පරණ පියානෝවක් තියෙනවා. ඒ වගේම
හැම තැනම කුණු කසල වලින් පිරිලා.
අහ්. බැල්ලිගෙ පු......
වාව්.
රොජ්?
උඩට එන්න.
මම කැමති නෑ ඔයාල පහලට යනවට.
- එතන මකුළුවන්ගෙන් පිරිලා.
- ඊඊ!
සන්සුන් වෙන්න. හරි.
ඕක නවත්තන්න, නැන්සි. ඒක විහිළුවක් නෙමේ.
කොහොම උනත් අපිට තව අමතර කාමරයක් හම්බ උණා.
මම ඒක උදේට හෝදිසි කරල බලන්නම්.
- මම පුදුම වෙන්නෙ මොකද ඒක වහල තියෙන්නෙ කියලා.
- මම දන්නෑ.
හරි, දර්ශනය ඉවරයි.
තත්පර පහක්.
තව වෙලා නෑ.
ඇදට යන්න. කරුණාකරලා. ස්තූතියි.
හරියටම ඇදට.
මට බයයි.
සැඩීට මොකක් හරි වෙලා.
යාහ්, මම දන්නෑ එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ කියලා.
අපිට එයාව ඇතුලට ගේන්න බැරිද.
අපිට බෑ එයාව එළියෙ දාල තියන්න.
ඇය හොදින්.
මම එයාගෙ දම්වැලෙන් අල්ල ගන්නම්.
සැඩී, ඒයි, සන්සුන් වෙන්න.
මේ දේවල් කෙරුවට ස්තූතියි.
මම දන්නවා ඒක ඇතුලෙන් ගොඩක් රිදෙනවා.
මම හිතන්නෙ ඒක හොද වෙන්න යන්නෙ?
මම හිතන්නෙ ඒක දැනටමත් හොද වෙලා.
ඔව්.
ඔයා තවමත් ක්‍රිස්ටනුයි ගෙදරයි ගැනයි
බයෙන්ද ඉන්නෙ?
කව්ද කිව්වෙ මම බයෙන් ඉන්නවා කියලා?
- පුලුටු කිසි දෙයක් මෙහෙ නෑ.
අම්මේ?
ඒයි. ඔයාල හොදට නිදා ගත්තද?
මට සීතලයි.
ඒක මලානික බව, නේද?
අපිට වැසිකිළි හොදට වැඩ කරන ගෙදරක්
ගන්න තිබුණ කියලා ඔයාට හිතෙන් නැද්ද?
ඔයාගෙ තාත්තට කියන්න.
ඊයෙ රෑ මගෙ කාමරේට ජරා ගදක් ආවා.
හරියට කවුරු හරි මැරිල වගේ.
- ඒක තාමත් එනවද?
- නෑ.
ප්‍රශ්ණය විසදිලා.
රොජර්?
පල්ලහැ, පැටියො.
සුභ උදෑසනක්.
ඔහ්. වෝ.
මේක ගොඩක් බරපතලව අතුල්ලන්න වෙනවා.
ඔව්.
ඔහ්, දෙවියනේ.
අපි මොනවද මේ බඩු මුට්ටු වලට කරන්නෙ?
හොදයි, මේව අතරින් අපිට ඕන දේවල්
අරගමු, ඔයා දන්නවනෙ?
සමහර විට මෙතන තියෙන පුරාවස්තු (පරණ බඩු)
ගොඩක් වටින්න ඉඩ තියෙනවා.
ඔව්, එක්කො කලින් අයිති කාරයාට මේ සුන්බුන්
ගොඩවල් ඕන නැතිවෙන්න ඇති.
- ඒවා දැන් අපේ.
- ඔයාම ඒව අරගෙන එන්න.
- මම කෝපි හදන්න යනවා.
- හරී.
මම මේ උදුන වැඩකරන තත්වයට ගන්න
පුළුවන්ද කියලා බලන්නම්.
ඔව්, ඒක හොදයි. ඒක හදන්න.
ඔව්.
හ්ම්.
සැඩී! මෙහෙ එන්න, සැඩී!
අම්මේ!
අම්මේ, සැඩී කොහෙද?
එයා එළියෙ. ඔයා දන්නවනෙ, මට විශ්වාසයි එයාට දැන් බඩගිනි වෙලා ඇති.
ඇයි ඔයා ගිහින් එයාව එක්කගෙන එන්නෙ නැත්තෙ.
- වෝ.
- සුභ උදෑසනක්, තාත්තේ.
- ඔයාට මේක තියාගන්න පුළුවන්ද?
- ඔව්.
- සැඩී!
පරිස්සමෙන්.
රොජර්.
- ඔව්.
මේ ඔරලෝසුවෙ වෙලාව 3:07ට නැවතිලා,
අරහෙ තියන එකෙත් ඒකම වෙලා.
ඒක නම් අරුම පුදුම දෙයක්.
සමහර විට මෙහෙ කොහෙ හරි යද්දි ඒක වදින්න ඇති.
කථා කර කර යද්දි වැදිලා,
ඊයෙ රෑ මොනවද ඔයා මට කෙරුවෙ?
- අවුච්. මම ඒක කෙරුවෙ නෑ. මම කෙරුවද?
- මම දන්නෑ.
සැඩී!
ඒප්‍රිල්! ඒප්‍රිල්!
මොකද...? ඒප්‍රිල්! මොකක්ද සිද්ධ උනේ?
- මොකක්ද උනේ?
- ඔහ්, දෙවියනේ!
ඔහ්, සැඩී.
අපි හැම දෙයක්ම මේකෙ දාල වහල තිබ්බෙ.
නිදහසේ බලන්න වටපිටාව.
කිසිදෙයක් අල්ලන්න එපා.
වාව්.
මේක නම් පිස්සුවක්.
මේ සේරම අරගත්තෙ ඔයා විසදපු නඩු වලින්ද?
ඒක හරි. ඔයාට මෙතන දකින්න තියෙන හැම දෙයක්ම
එක්කෝ හොල්මන් ඉන්න ඒවා, ශාප ලත් ඒවා...
...නැත්නම් පූජා විධි වලට යන්තමින් හරි භාවිතා වෙලා
තියෙන එව්වා.
එක සෙල්ලම් බඩුවක් නෙමේ.
සාමාන්‍ය වදුරු සෙල්ලම් බඩුවක් නෙමේ.
ඒක අල්ලන්න එපා.
ඔහ්, මේ අහන්න. හොදයි, ඒක භය උපදවන් නෑ,
ඔයා කණගාටු වෙන් නැද්ද...
...මේ දේවල් ඔයාගෙ ගෙදර තියෙන එක ගැන?
අපි මාසෙකට සැරයක් පූජකයෙකුව ගෙන්නල
මේ කාමරයට සෙත් පූජාවක් කරවනවා.
හොදයි, මට පේන විදිහට:
මේ දේවල් පිට කොහෙ හරි තියෙනවට වඩා
මෙහෙ තියෙන එක ආරක්ෂාකාරීයි.
ඒක හරියට තුවක්කු නැතුව මේ පැත්ත
ආරක්ෂා කරනවා වගේ.
ඇයි ඒව කොහේට හරි විසික් කරලා ගිනි
තියන් නැත්තෙ? ඒව විනාශ කරන්න.
හොදයි, ඒකෙන් විනාශ වෙන්නෙ ආවරණය විතරයි.
සමහර විට ඒකට වැඩිය බහිරවයව බෝතලේකට
දාල තියෙන එක හොදයි.
කියන්න, අර ඇනබෙල්ගෙ බෝනික්ක මෙහෙද?
මේ දකුණු පැත්තෙ.
යහ්.
- ඔයා කිව්ව නේද ඒක පිල්ලියක් කියල?
- ඒක හරි.
මොකක්ද ඒකෙ තේරුම?
ගොඩක් බලවත් බිහිසුණු එයාට එයාවම පාලනය
කරගන්න පුළුවන් කියන එක.
කවදද ඔයාල කට්ටිය මේ දේවල් ගැන විමර්ශණය
කරන්න පටන් ගත්තෙ...
...කොහොමද ඔයාල හොල්මන් ඔයාලව පාලනය
කරන එක වලක්වන්නෙ?
අපි ගොඩක් කලින් සූදානම් වෙනවා.
ඒත් ඔයාගෙ බිරිද ගැන මොකද?
ඇය ගැන මොකක්ද?
හොදයි, ගෝඩන් පියතුමා මට ඒ ගැන කිව්වා...
හොදයි, ඒක වෙනස් දෙයක්.
මගෙ බිරිදට මොකක් සිද්ධ උනත්
ඒක සිද්ධ උනේ මන්තර ගුරුකමක් අතරතුරේදි.
හොදයි, මොකක්ද වෙනස්කම?
සමාවෙන්න.
පැටියො, මොනවද ඔයා කරන්නෙ?
මෙහෙ එන්න.
ඔයා හොදටම දන්නවා. හොදින්ද?
ජෝර්ජියානා?
- එන්න. ඔයා මොනව හරි ඇල්ලුවද?
- නෑ.
ඔක්කොම හරි, එන්න, පැටියො.
- ජෝර්ජියානා! ඔයාට පුළුවන්ද ජුඩිව සොල්දරයට එක්කගෙන යන්න?
- ඔහ්, අනිවාර්යෙන්ම.
ඔයාට මේ කාමරේ ඇතුලට එන්න බෑ,
මොන දේ සිද්ධ උනත්, මතකයිනෙ?
- ඔව්, තාත්තේ.
- හරි.
- යන්න.
- හරි, එන්න.
අපි බලමු කෑම කටක් දෙන්න මට ඔයාව හොයා ගන්න
පුළුවන් වෙයිද කියලා, හරිද? එන්න.
ඒයි. මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
තාත්තේ, බලන්න.
- ඔයාගෙ පෙනුම ගොඩක් ලස්සනයි.
හරි, ඔක්කොම කෙරුවා.
යන්න ගිහින් රෑ කෑමට ඇදුම් මාරු කරගන්න.
මමත් ඇදුම් දාගන්නවා රෑ කෑමට.
- නෑ, ඔයා නෑ!
මෙන්න.
ඒක හොදට කෙරුනද?
මම හිතන්නෙ ඔහු තාත්වික ලිපියක් ලියයි.
ඔහ්, නොලිස්සන.
ඒක සිත්ගන්නා සුළු වෙනසක් වෙයි.
ඔව්.
ඔයාටම බැණගන්න එක නවත්තන්න.
සීනි නෑ.
මම ටක්ගාල එන්නම්.
විහිළු නෙමේ නැන්සි.
මොකක්ද?
මගෙ කකුල් අල්ලන එක නවත්තන්න.
කට වහගන්න, මම කිසිම දෙයක් කෙරුවෙ නෑ.
ඔව්, හරි.
ඒ වගේම පඩ අරින එක නවත්තන්න.
ඒක ඇත්තටම ගදයි.
මට බනින්න එපා ඒ මම නෙමේ. ඔයා.
තාත්තේ?
ඇන්ඩ්‍රියා, ඔයා මොනවද නිදාගන් නැතුව
එළියෙ ඉදන් කරන්නෙ?
මොකක්ද ඒ සද්දෙ?
ඒ සින්ඩි. එයා මගෙ කාමරේ ඉන්නෙ.
එයා ආපහු නින්දෙන් ඇවිදිනවා.
මම මීට කලින් එයා මෙහෙම කරනව දැකල නෑ.
මට මතකයි ඔයා කිව්වා එයා මේ විදිහට
ඉන්නකොට ඇහැරවන්න එපා කියලා.
නෑ, අපි දැන් මෙයාව ආපහු ඇදට දාන්න ඕන.
ඒයි, ඒයි. පැටියො. ෂ්ෂ්.
අපි ආපහු ඇදට යමු.
ඇය හොදින්. සුභ රාත්‍රියක්.
සුභ රාත්‍රියක්.
එයා ආපහු නින්දෙන් ඇවිද්දද?
එයා ඒක ආයෙ කෙරුවෙ ගොඩක් කාලෙකින්.
එයා ඇන්ඩ්‍රියාගෙ කාමරේටත් ගිහිල්ලා.
මම හිතන්නෙ එයා බයවෙලා එළියට ආවෙ.
- ඒක නම් හොද දෙයක් නෙමේ. අපි මොනවද කරන්නෙ?
- මම දන්නෑ.
- පැටියො, ඔයාගෙ මෙතන තවත් තැල්මක් තියෙනවා.
- ම්?
ඒක රිදෙන් නැද්ද?
ඒක නම් පුදුමයි.
මම දන්නෑ. ඔයා කැමතියිද,
මේක දොස්තර කෙනෙකුට ගිහින් පෙන්වන්න?
- ඔව්, මම කැමතියි. පරිස්සමට එළවන්න.
- ඔව්.
- මම ඔයාට ආදරෙයි.
- මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
බායි!
ඔයාට ආදරෙයි!
- සින්ඩි, ඔයා ඔයාගෙ කෑම එක ගත්තද?
- ඔව්.
ඔව්, මම කරනවා.
මට සැඩීව ගොඩක් මතක් වෙනවා.
එයා මගෙ හොදම යාළුවා.
ඔයත් මගෙ යාළුවෙක් නේද?
ඔව්, අපි සෙල්ලම් කරමු.
- ඔයා කාත් එක්කද කථා කරන්නෙ?
- රොරී.
රොරී?
- එයා මගෙ අළුත් යාළුවා.
- ඔහ්, ඇත්තට?
- ඔව්, ඔයාට එයාව බලන්න ඕනද?
- ඔව්. කොහොමද?
මේකෙන්.
සංගීතය නැවතුනහම, ඔයාට කණ්නාඩියෙන් පෙනෙයි
එයා ඔයාගෙ පිටිපස්සෙන් හිටගෙන ඉන්නවා.
හරි.
ඒකට ඔයා යතුර කරකවන්න ඕන.
- බූහ්, අම්මෙ!
- ඔහ්!
- ඒප්‍රිල්, ඔයා තව ටිකෙන් මට පපුවෙ අමාරුවත් හද්දවනවා.
- ඔයා අහුඋනා!
හොදයි, හරි, මම හිතන්නෙ රොරීට
මාව හම්බවෙන්න ඕන නෑ?
හ්ම්. ඔහ්, හොදයි.
අපි හැංගිමුත්තන් සෙල්ලම කරමුද?
හැන්ගිමුත්තන්...?
ඔහ්, පැටියො, මට සෙල්ලම් කරන්න ඕන නෑ.
- අනේ! කවුරුත් කවදාවත් මාත් එක්ක සෙල්ලම් කරන්න එන්නෑ.
- හරි, හරි.
මතක තියාගන්න, ඔයාට මගෙන් ඉල්ලන්න
පුළුවන් අත්පුඩි තුනක් විතරයි.
හරි.
එක, දෙක, තුන.
- මම දැන් හැංගෙන්නයි යන්නෙ!
- හරි.
හතර, පහ...
...හය, හත...
...අට, නවය...
...දහය!
පළවෙනි අත්පොඩිය!
ආව්. ජරාව.
දෙවනි අත්පොඩිය!
ඒප්‍රිල්.
ඔහ්, මම දන්නවා ඔයා කොහෙද හැංගිලා ඉන්නෙ කියලා.
තුන්වන අත්පොඩියත් ගහන්න.
මම දැන් ඔයාව අල්ලගන්නයි යන්නේ.
මට ඇහෙනවා ඔයා හුස්ම ගන්නවා.
ඒප්‍රිල්.
ඔයා ඔයාගෙ ඇස් බැදල තියෙන එක ගැලෙව්වා. මම දිනුවා!
ඔයා ලගටවත් ආවෙ නෑ අම්මෙ.
මම හිටියෙ ක්‍රිස්ටීන්ගෙයි නැන්සිගෙයි කාමර වල.
මම හොයාගත්තා මෙහෙ යම් ගමන් මාර්ගයක්,
එක්කො මම මගෙ රක්ෂණය නැති කරගන්න යන්නෙ කුඹය උඩදි.
ඒක හරියට මගෙ වටිනාකමෙන් බාගයක් වගේ, මිනිහෝ.
ඔව්, හරි.
මම, උහ්... ඔව්, මම ඒක ගත්තා.
ස්තූතියි.
- මොන මාර්ගයද?
- ඒක, උහ්, ෆ්ලොරිඩා.
ඒක සතියක විතර වැඩක්. මම හෙට පටන් ගන්නවා.
අපි මේක කරගෙන යමු.
ඔව්.
එන්න, අපි නිදියන්න යමු.
ඕක නවත්තන්න, නැන්සි. ඒක තවදුරටත්
විහිළුවක් නෙමේ.
මම නිදියන්න හදන්නෙ,
අනේ මගෙ කකුල් අදින එක නවත්තන්න.
නැන්සි?
මොනවද ඔයා කරන්නෙ?
ක්‍රිස්ටීන්?
ඔයා හොදින්ද?
ඔයා ඒක දැක්කද?
මොකක්ද?
දොර පිටිපස්සෙ කවුරුහරි ඉන්නවා.
මොකක්?
අතන කවුරු හරි ඉන්නවා.
මට කාවවත් පේන් නෑ.
ඒක අපි දිහා බලාගෙන හිටියෙ.
නැන්සි, එපා! නැන්සි.
එපා, එපා. බලන්න. බලන්න.
බලන්න, මෙතන කිසි කෙනෙක් නෑ. දැක්කද?
උහ්. අර ගද ආයෙත් එනවා.
ඔහ්, දෙවියනේ.
ඒක හරියටම ඔයාගෙ පිටිපස්සෙ තියෙනවා.
ක්‍රිස්ටීන්?! ක්‍රිස්ටීන්! ක්‍රිස්ටීන්!
දෙවියනේ, ඒක ඇරෙන්...
- ක්‍රිස්ටීන්!
- එපා! එපා! එපා!
- මොනවද වෙන්නෙ? මොකක්ද උනේ?
- මෙතන කව්ද කෙනෙක් හිටියා!
- මොකක්?
කොහෙද?
දොර ලග.
දොර පිටිපස්සෙ.
පැටියො, මෙතන කිසි දෙයක් නෑ.
මෙතන කිසි කෙනෙක් නෑ.
කවුරු හරි එතන හිටියා!
මම නිදියගෙන හිටියෙ, ඊට පස්සෙ
කවුරු හරි මගෙ කකුල් වලින් අදිනවා වගේ දැනුනා.
මම හිතුවෙ ඒ නැන්සි කියලා.
හොදයි, පැටියො, මට හොදටම විශ්වාසයි
ඒක නරක හීනයක් කියලා.
නෑ! ඒක මට කථා කෙරුවා!
ඒක කිව්වා...
...ඒකට ඕන මගෙ පවුලෙ මරණයලු.
මිස්ට වින්ස්ටන්
වින්ස්ටන්? වින්ස්ටන්?
එයාගෙ පස්සෙන්ම ඉන්න.
කොහෙද ඔයා යන්නෙ?
මම ගබඩාවට ගිහින් එන්නම්
පොඩ්ඩකට.
- ඇයි ඔයා තවත් උත්සහ කරන්නෙ?
- මොකක්? මොකක්ද ඔයා අදහස් කෙරුවෙ?
අවුරුදු 15ක් ගිහිල්ලත් ඔයා හිතන්නෙ
හැමදාම මට බොරු කරන්න පුළුවන් කියලද?
ෆාදර් ගෝඩන් කථා කෙරුවා. එයාට පොඩි ප්‍රශ්ණයක් ඇවිල්ලා
එයාට ඕන අපිට කියල පොඩ්ඩක් ඒක බලවන්න.
මම කිව්වා මමම ගිහින් ඒක බලන්නම් කියලා.
ලොරේන්, මම විතරයි.
මමත් ඔයා එක්ක යනවා.
මම දන්නවා ඒක ආයෙ සිද්ධවෙයි කියල
ඔයා කණගාටු වෙනවා කියල.
ඔව්, මම. ඇත්තටම ඔව්.
ඇතැම් විට ඒක නවත්තන්න වෙලාව හරි.
ඒ පොත ලියන්න.
ඔයාට මතකද අපේ මංගල රාත්‍රියෙදි ඔයා මට මොකක්ද
කිව්වෙ කියලා?
"අපිට ඒක ආයෙ කරන්න පුළුවන්ද?"
ඒකට පස්සෙ.
ඔයා කිව්වා දෙවියො අපිව එකට තියන්නෙ
හේතුවක් හින්ද කියලා, නේද?
මට හොදටම විශ්වාසයි ඒ පොතක් ලියනවා
වගේ දේකට නෙමේ කියලා.
මම ගිහින් ඇදුමක් දාගෙන එන්නම්.
අපිට බාධක වෙන් කරල අදුන ගන්න පුළුවන්
දෙයක් තියෙනවා.
මට ඕන මොහොතකට ඔයා මට ඇහුම්කන් දෙන එක.
ඔහ්, දෙවියනේ, ඒ ඒකද.
ඒක ආයෙත් කරන්න, එඩ්.
දැන් ඒක මගෙ බර හින්දා. ඒත් වතුර ගෙනියන
පයිප කැඩිල හින්ද...
...ජනේලෙන් හුලන් එද්දි ඒවා
එකිනෙක ගැටෙනවා...
...ඒකෙන් ලෑලි ප්‍රසාරණය වෙනවා.
ඔයාලට ඇහෙන සේරම සද්ධ ඇහෙන්නෙ
මේ පයිප්ප හින්දා.
ඒ කියන්නෙ මෙහෙ හොල්මන් නැද්ද?
නෑ, ඇත්තටම අරක තමා හේතුව.
ඔව්, සාමාන්‍යෙයන් මෙතන තර්කානුකූල
පැහැදිලි කිරීමක් තියෙනවා.
කෙල්ලනේ, නිදියගන්න වෙලාව පහු වෙනවා.
කව්ද ඔය?
කවුරු පල්ලහැ හිටියත් කමක් නෑ,
මම දැන් ඔයාව දාල වහන්න යන්නෙ!
ආහ්! උහ්.
ආහ්!
උදව් කරන්න!
ඇන්ඩ්‍රියා! උදව් කරන්න!
ඒයි, ඔයාට හැන්ගිමුත්තන් සෙල්ලම කරන්න ඕනද?
ආහ්!
සින්ඩි?
හරි, දැන්...
හොදින්ද?
හොදයි, එන්න.
එන්න.
ඔයා අතෙන්ට යන්න.
හරි, ඔයාට අද රෑ මාත් එක්ක නිදාගන්න පුළුවන්,
හරිද?
ඔයා අතනට යන්න.
මෙතනට.
ඇන්ඩ්‍රියා?
උදව්! උදව්! උදව්!
- කව්ද ඔතන?
- ඇන්ඩ්‍රියා!
ඇන්ඩ්‍රියා? ඇන්ඩ්‍රියා!
මෙහෙ!
උදව් කරන්න, තාත්තෙ! උදව් කරන්න, ඒ ඇන්ඩ්‍රියා!
කව්ද ඔතන ඉන්නෙ?
- ඇන්ඩ්‍රියා!
මොකක්ද උනේ?
කවුරු හරි, දෙවියනේ, මගුල
මොනවද මෙතන වෙන්නෙ?
බය රදා පවතින්නේ හැගීම් සහ අදහාගත
නොහැකි දේවල් එක්ක
...නැත්නම් භයානක දේවල් එක්ක.
මොනව වුනත් ඒ හොල්මන්, භූතයො
රදා පවතින්නෙ ඒ බයත් එක්ක
මේ මරේසියා බලන්න.
ප්‍රංශ කැනේඩියානු ගොවියෙක්
තුන වසරටවත් අධ්‍යාපනයක් නොලබපු...
...ඒත් ඔහු ආවේශ වුනාට පස්සෙ, හොදට ලතින්
කථා කරනවා මම කවදාවත් අහල නැති විදිහට.
සමහර වෙලාවට ආපස්සටත් කියනවා.
ඔහුට ඹහුගේ තාත්තාගෙන් හිරිහැර වෙලා තිබුණා,
කඑුරු උනත් ඔහුට දිගින් දිගටම වද හින්සා කරල තිබුණා.
ඒ අදුරු ආත්මය මේ මිනිහව ඔහුගෙ ගෙදර
කරගෙන තිබුණා.
දැන්, ඔයාලට පුළුවන් නම් ඔහුගෙ ඇස් දිහා බලන්න,
ඔයාලට දකින්න පුළුවන් ඔහු අඩන විට කදුළු වෙනුවට ලේ එනවා.
ඒ වගේම...
ඇතුලතින් ඔහුගේ ඇගට විරුද්ධ වෙන්න
පටන් ගන්නවා.
හරි, ඩ්‍රීව්, ඔයාට ලයිට් පත්තු කරන්න පුළුවන්.
ඔහ්.
ඔයා පෞද්ගලිකවම මන්තර ගුරුකම් කරනවද?
නෑ, මම එහෙම බලයක් තියෙන කෙනෙක් නෙමේ.
ඒත් මම ගොඩ දෙනෙකුට උදව් කරල තියෙනවා.
මන්තර ගුරුකම් ගොඩක් භයානක වෙන්න පුළුවන්...
...බිල්ලට විතරක් නෙමේ,
කාමරේ ඉන්න කාට හරි උනත්.
- මරීස්ට මොකද උනේ?
ඔහු එයාගෙ බිරිදව මරන්න උත්සහ කෙරුවා...
...බිරිදව ඉලක්ක කෙරුවත් පසුව ඔහු
ඔහුටම වෙඩි තියා ගත්තා.
මරීස් පොඩිකාලෙ ඉදන්ම කලබලකාරී
ජීවිතයක් ගත කරපු හින්දා...
කට්ටඩියටවත් ඔහුව බේරගෙන නැවත
ගේන්න බැරි උනා.
බිහිසුණු ක්‍රියාකාරීත්වය පිළිබද අවස්ථා
තුනක් අපි ඔයාලට ගෙනාවා:
තද බව, පීඩනය හා ආරූඩ වීම.
දැන්, තද බව:
වෙන පුදුගලයෙක් කෙදිරි ගාන හා ඇවිදිනවා
යන හැගීම්...
...අවසානයේදී පීඩනයක් ඇති වෙනවා,
දෙවනි තත්වය.
දැන් කොතැනක හෝ මේක බිල්ලක්,
ඒ වගේම සාමාන්‍ය පරිදි...
...කව්ද මානසික වශයෙන් ගොඩක් කඩා
වැටිල ඉන්නෙ...
...මේක පිටතින් නිරූපී වශයෙන් බලහත්කාරකම්
කරනවා.
බිල්ලක් විදිහට අල්ලා ගන්න.
ඔවුන් කැමති විදිහට මැඩපවත්වනවා.
ඒ වගේම, එකපාරක් හරි දුර්වල තත්වයකට ආවොත්, ඔවුන්
පටන්ගන්නවා තුන්වන හා අවසාන අවස්ථාව: ආරූඩ වීම.
- ඒයි, එඩ්? ලොරේන්?
- ඔව්.
කෙනෙක් ඉන්නවා ඔයත් එක්ක කථා
කරන්න කැමතියිලු.
- හායි.
- ස්තූතියි, ඩ්‍රීව්.
- ස්තූතියි.
- මම ඔයාව පස්සෙ හමුවෙන්නම්.
කොහොමද අපිට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්?
මගෙ ගෙදර මොකක් හරි භයානක දෙයක් සිද්ධ වෙනවා.
ඔයාට පුළුවන්ද ඇවිල්ල බලන්න?
ඔයා දන්නවද, උහ්, පරක්කු වෙලා තියෙන්නෙ.
- අපිට ඇත්තටම අපේ පවුලට යන්න ඕන.
- ඔයාලට තේරුන්නෑ.
ඒත් අපි දන්නවා. සාමාන්‍යෙයන් කෙටි තාර්කික
පැහැදිලි කිරීමක්...
මට දුවල පස් දෙනෙක් ඉන්නවා මරණ බයෙන් ඉන්න.
මම ගොඩක් බයවෙලා ඉන්නෙ මේ දේට ඕන අපිට රිද්දන්න.
ඔයාටත් දුවෙක් ඉන්නවා. එයාව ආරක්ෂා කරන්න
ඔයා ඕනම දෙයක් කරනවා නේද? අනේ.
අනේ ඔයාලට ඇවිල්ල ටිකක් බලන්න පුළුවන්ද?
අනිවාර්යෙන්ම අපි එන්නම්.
එන්න, ජෑන්! අරින්න!
ජෑන්, මොකක්ද උනේ?
ඔයගෙ කොන්ඩෙ කළු වෙලා
ඔයාල නැගිටිනවද? ස්තූතියි.
මෝඩ වෙන්න එපා, ඒක බොරු කොණ්ඩයක්.
හෙලෝ. හායි.
- හායි. හායි.
ස්තූතියි ආවට.
- හායි, මම රොජර්.
- ලොරේන්.
ඒයි, හමුවීම සතුටක්, රොජර්. එඩ් වෝර්න්.
- ආවට ස්තූතියි.
- අනේ, ඇතුලට එන්න.
ස්තූතියි.
ඉතිං...
ඔහ්, දෙවියනේ. බලන්නකො මෙයාල ටික.
කවුද මේ ලස්සන තරුණ කෙල්ලො ටික?
මේ ඇන්ඩ්‍රියා, ලොකු එක්කෙනා,
නැන්සි, සින්ඩි, ක්‍රිස්ටීන්...
...සහ ඒප්‍රිල්.
මේ වොරේන් මහත්මයයි මහත්මියයි.
- අපි ඔක්කොම දැන් නිදියන්නෙ මෙතන.
ම්.
ළමයින්ට ආරක්ෂාවක් වගේම උණුසුමක් තියෙනවා.
මාව නිතර උණුසුම් වෙනවා,
ඒත් ගෙදර හැම වෙලේම සීතලයි.
ඒක ගිනි උදුනෙ ප්‍රශ්ණයක් නෙමේ.
මම කිව්වෙ, ඒක මට හොයාගන්න බෑ.
පහුගිය රාත්‍රී කීපයේදි ඒක ගොඩක් නරක
අතට හැරුණා.
අමුතු ගධක් එනවා, හරියට මස් කුණු වෙලා වගේ.
ඒක මේ මුළු ගේ පුරාවටම යනවා.
උහ්...
මොකක්ද? මොකක්ද ඒක?
හොදයි, කුණු ගදෙන් පේන්න තියෙන්නෙ
කිසියම් ආකාරයක බිහිසුණු දෙයක් සිද්ධ වෙනවා කියන එක.
ඔහ්, දෙවියනේ.
කවුරු හරි ඔය දොරවල් වලට රෑ පුරාවටම
තදින් පහර දෙනවා.
කොහොම උනත්, ඒක හරියට:
හැම රෑකම වෙනවා, නිකන් මේ වගේ.
- ඒක තුන් පාරයිද එන්නෙ?
- ඔව්.
ඒක නවතිනවද?
ඔව්.
හෙදයි, සමහර වෙලාවට ඒකෙ අදහස
තුන් දෙනෙකුට අපහාස කරනවා වගේ දෙයක්:
තාත්තට, පුතාට සහ නිදහස් ආත්මයන්ට.
ඔයා දන්නවද, මේක මහ විකාර දෙයක්,
ඒ වගේම අපිට හැමදාම වගේ කුරුල්ලො හම්බෙනවා...
...ගෙදරට එහා පැත්තෙන් පියාඹද්දි බෙල්ල කැඩිල වැටුන.
හම්. ඇත්තට?
ඒ වගේම ඔරලෝසු පාන්දර 3:07 ට නවතිනවා.
- සේරමද?
- හැම එකක්ම.
ඔහ්, අපි ඕවා පඩිපෙළ දිගේ පැත්තකින්
එල්ලලා තිබ්බෙ.
මොකක් හරි දෙයක් ඒවා පහලට ඇදල දැම්මා,
ඉතිං අපි ඒවා උඩින් එල්ලන එක නවත්තලා දැම්මා.
මම කිවුව කාරණය.
අපි ඇතුලට එද්දි ඒක මෙතන සිද්ධ උනේ.
අරහෙ බිම් ගබඩාවෙ තවත් ගොඩක් බඩු
මුට්ටු තියෙනවා.
මට බිම් ගබඩාව පෙන්වන්න.
බලන්න මොකක්ද ඇය මට කරන්න හැදුවෙ කියලා
ඔයා මෙහෙන් මොනව හරි හොයා ගත්තද පැටියො ?
මොකක් හරි භයානක දෙයක් සිද්ධවෙලා තියෙනවා, එඩ්.
අර තැලීම් ලකුණු, ඔවුන්ගෙන් මොනව හරි
සිද්ධ උනාද?
ඔහ්, මට පොඩි යකඩ ඌණතාවයක් තියෙනවා.
ඔයා දන්නවනෙ, මේ සේරම දේවල් සිද්ධ වෙලත්,
ඇයි ඔයාල වෙන කොහාට හරි යන්නෙ නැත්තෙ?
මම දන්නෑ කොහෙට යන්නද කියලා,
ඔයා දන්නවද?
අපි ගාව තිබ්බ සේරම සල්ලි දුන්නා මේ තැනට
ඒ වගේම ගොඩක් අළුත්වැඩියා කරන්නත් තිබුණා.
මම දන්නෑ කවුරුත් ගනියි කියලා හත් දෙනෙකුගෙන්
යුත් පවුලක් අනියත ආකාරයට.
ඒකයි අපි ඔයාව හොයාගෙන ආවෙ.
අපි සතුටු වෙනවා අපිව හොයාගෙන ආව එකට.
ඔක්කොම හරි, අපි පටන් ගමු.
මගේ නම එඩ් වෝරෙන්.
නොවැම්බර් 1, 1971.
මම මෙතන ඉදගෙන ඉන්නෙ කැරොලින් පෙරන් සමග...
...ඇයගේ පවුලත් සමග, ඔවුන් අත්දැකීම් ලබල තියෙනවා
අත්භූත සිද්ධි පිළිබදව.
හරි, කරගෙන යන්න.
කොහෙන් පටන් ගන්නද මන්දා?
පළවෙනි සිද්ධියෙ ඉදලා.
මම හිතනවා ඒ ඔරලෝසු කියලා.
අම්මයි තාත්තයි මට කිව්වා ඔයාට අළුත් යාළුවෙක්
ඉන්නවා කියලා.
එයාගෙ නම රෝරි.
ඔහු මෙහෙ ජීවත් වෙනවා.
- හම්.
- ඒත් එයා හැම වෙලේම දුකෙන් ඉන්නෙ.
ඇයි ඒ?
එයා මට කියන්නෑ.ඒත් මම හිතන්නෙ මොකක් හරි
නරක දෙයක් එයාට වෙලා තියෙනවා.
ඔයාගෙ අකමැත්තක් නැත්නම් මට රෝරිව බලන්න
පුළුවන්ද?
ඒයි.
මොකක්ද ඒ?
අපි ඒක ගත්තෙ බැංකු වෙන්දේසියකින්, ඉතිං,
ඔයා දන්නවනෙ, අපි කවදාවත් දැනගෙන හිටියෙ නෑ මෙහෙ කව්ද ජීවත් උනේ කියලා.
හොදයි, ලෙරේන්ටයි මටයි දැනෙනවා මොකක්ද
ඔයාලගෙ ගෙදරට අවශ්‍යකරන පිළියම කියලා.
මන්තර ගුරුකම්.
මොකක්, මන්තර ගුරුකම්?
මම හිතුවෙ ඒක ඔයාල කරන්නෙ මිනිස්සුන්ට කියලා.
නෑ, එහෙම නෑ, නෑ.
අපිට මෙහෙන් යන්න වෙනවා.
මම බයවෙලා ඉන්නෙ ඒක උදව්වක්
වෙන් නැතිවෙයි කියලා.
ලොරේන් මොනවද දෙයක් දැකලා...
කියාගෙන යන්න, පැටියො.
මම දැක්ක අදුරු බවක් ඒක හොල්මන් කරනවා
ඔයාලගෙ ගෙදර...
...වගේම ඔයාලාගේ භූමියේ.
මම ඒක මුලින්ම දැක්කෙ ඔයාලාගේ
ගෙදරට ඇතුල් උන වෙලාවෙමයි.
ඒක ඔයාලගෙ පිටිපස්සෙන් තිබ්බා.
ඒ වගේම මම ඒක ආපහු දැක්කා ඔයාලගෙ ළමයි එක්ක
ඉන්නවා අපි සාලෙට ඇවිදගෙන යද්දි.
ඒදේට කමක් නෑ ඔයාල කොහෙ ගියත්...
...මේ අදුරුභාවය එනවා ඔයාලගෙ
පවුල පසුපස...
...ඒක ඔයාලගෙන් පෝෂණය වෙනවා.
අපි ගියොත්?
සමහර වෙලාවට හොල්මන් ඔයාට වැහෙයි,
ඒක හරියට මැලියම් උඩ ඇවිදිනවා වගේ.
ඔයා ඒක ඔයත් එක්කම අරගෙන යයි.
බලන්න, මම ඔයාලට කියන්න යන්නෙ,
ඔයාලට මෙහෙ ගොඩක් භූතයො ඉන්නවා...
...ඒත් මම ගොඩක් කණගාටු වෙන්නෙ,
ඒවා ලොකු වෛරයකින් ඉන්නෙ.
හරි, ඉතිං අපි මොකක්ද කරන්නෙ?
අපි පූජකයෙකුට කථා කරනවද?
මම හිතනවා ඒක ලේසි වෙයි කියලා.
මන්තර ගුරුකම් පෞරාණික ක්‍රියා පටිපාටියට කරන්න ඕන.
අවුරුදු ගානක පලපුරුද්දක් තියෙන්න ඕන.
ඒ උනාට,
මට පේනවා භයානක නපුරු දෙයක් සිද්ධ වෙන්න යන්නේ.
ඒත් මොනවා කරන්නත් කලින්,
මුලින්ම පල්ලියෙන් අවසර ගන්න ඕන.
ඒ කියන්නෙ අපි විමර්ශණය කරන්න ඕන,
සාක්ෂි එකතු කරන්න ඕන , සාධක සලකන්න ඕන...
...ඒක තමයි අමාරුම වැඩේ.
ඔයාලගෙ ළමයි භෞතීස්ම වෙලා තියෙනවද?
උහ්, නෑ, අපි කවදාවත් ඒ අහලකටවත් ගිහින් නෑ.
අපි ඇත්තටම වැඩිය පල්ලි යන පවුලක් නෙමේ.
හොදයි, ඔයාට ඒක ගැන ආයෙ හිතන්න වෙනවා.
මෙහෙ අපේ ඊලග හමුව ගොඩක් නරක එකක් වෙයි.
ඇයි?
මොකද අපි තර්ජනයක ඉන්නෙ.
මොකක් උනත් ඔයාල මෙහෙ ගණුදෙණු කරන එක
ඒක අපි වගේ වෙන එකක් නෑ.
මේ දක්වා ඒක කිසිම සාහසික දෙයක් කරල නෑ,
ඒක තමයි හොදම දේ.
අපි අපේ කට්ටියත් එක්ක කථා කරලා මේ ගැන
අධ්‍යනයක් කරලා...
...මොකක්ද අවසානයේ කරන්න පුළුවන් කියලා බලමු.
ජුඩී, මොනවද ඔයා කරන්නේ?
- මම ගාව තියෙනවා ඔයාට තෑග්ගක්.
- ආහ්.
මමයි ආච්චියි මේක ගත්තා පල්ලිය ගාව
තියෙන කඩෙන්.
- පැටියො.
- එකක් ඔයාට එකක් මට.
එව්.
ඇය පින්තූරයක් දැම්මා...
...ඔයාගෙ තාත්තත් මගෙ එකේ ඉන්නවා.
ආච්චි කිව්වා මේ පාර අපි ඔක්කොම
එකට ඉදියි කියලා.
ඔයාල මාත් එක්ක ඉන්නවා,
මම ඔයාලත් එක්ක ඉන්නවා.
මට ඔයයි තාත්තයි නැතුව පාළුයි.
ඒයි, පැටියො.
ඔව්.
ඔයා මාව විශ්වාස කරන එකක් නෑ.
කැරොලින්ගෙ කටහඩ පටිගත වෙන්නෑ.
මොකක්ද ඔයා අදහස් කරන්නෙ?
අහන්න.
මගේ නම එඩ් වෝරෙන්.
නොවැම්බර් 1, 1971.
මම මෙතන ඉදගෙන ඉන්නෙ කැරොලින් පෙරන් සමග...
...ඇයගේ පවුලත් සමග, ඔවුන් අත්දැකීම් ලබල තියෙනවා
අත්භූත සිද්ධි පිළිබදව.
හරි, කරගෙන යන්න.
පළවෙනි සිද්ධියෙ ඉදලා.
කිසිදෙයක් නෑ.
සම්පූර්ණ කාලයේම.
- මම දන්නෑ. ඔයා මොනව හරි හොයා ගත්තද?
- ගොඩක්.
මම කිව්වෙ, ඒක පුදුම වෙන්න දෙයක් නෑ එයාල
මොනවා කරන්න හිතුවත්.
ඒක ඇත්තම ගොවි ගෙදරක්.
ඒක හදල තියෙන්නෙ 1863 දි ජෙඩ්සන් ෂර්මන්
කියල මිනිහෙක්...
...කව්ද බැත්ෂිබා කියල ගෑණු කෙනෙක්ව එයා
කසාද බැදල තියෙන්නෙ.
එඩ්, ඇය සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නෙ මැරී
නගරයේ ඊස්ටි වලින්.
ඇය තමයි සේල්ම් වල මායා කර්ම පිළිබදව චෝදනා
ලබපු එකම කාන්තාව.
- එයා අත්හදා බැලීම් කර කර ඉබා ගාතෙ යමින් ඉදල තියෙන්නෙ.
- වෝව්.
පස්සෙ බැත්ෂිබා ජෙඩ්සන්ව කසාද බැදලා,
එයාලට ළමයෙක් හම්බෙලා...
...ළමයට දවස් 7ක් වෙනකොට...
...ජෙඩ්සන් ඇයව අල්ලගෙන පූජාවක් කරල තියෙනවා
ගිණි උදුන ඉස්සරහ.
ඇය දුවල ගිහින් තියෙනව තටාකය අසල
තියෙන ගහ ගාවට...
...උඩට නැගලා, ඇය ආදරය කරපු යක්ෂයාට
පොරොන්දු වෙලා තියෙනවා...
...කවුරු හරි මේ භූමිය ගන්නවා නම් එයාලට ශාප
කරනවා කියලා, පසුව ඇය එල්ලිලා තියෙනවා.
පේන හැටියට එයා මැරිල තියෙන්නෙ උදේ 3:07 ට.
හොදයි, ඒකෙන් කාරණා කීපයක්ම පැහැදිලි වෙනවා.
ඔව්, එතකොට මේක.
ඇයගෙ අවසාන නම වෝල්කර්.
ඇය අවුරුදු 30ක් මෙහෙ ඉදල තියෙනවා.
ඇයට ළමයෙක් ඉදල තියෙනවා රෝරි කියලා,
පුදුමාකාර විදිහට එයාව ලී ගොඩ ළගදි අතුරුදහන් වෙලා තියෙනවා.
ඊට පස්සෙ ඇය බිම් ගබඩාවෙදි සිය දිවි
නසාගෙන තියෙනවා.
ඒ විතරක් නෙමෙයි.
ඉතිං, මොනව උනත් අක්කර 200ක ගොවිපල
පස්සෙ කොටස් කරල විකුණලා තියෙනවා.
තව ළමයෙක් මෙතන තියෙන පොකුණෙ ගිලිල
මැරිල තියෙනවා. එයා ජීවත්වෙලා තියෙන්නෙ මෙතන තියෙන නිවසෙ.
කවුද ගෑණු කෙනෙක් වැඩ කරල තියෙනවා
අසල්වැසි ගෙදරක, ඇයත් සියදිවි නසාගෙන.
එයාගෙ ඉඩම් ගන්න මිනිස්සු කවුරු උනත්.
මම මෙතන ඉදගෙන ඉන්නෙ කැරොලින් පෙරන් සමග...
...ඇයගේ පවුලත් සමග, ඔවුන් අත්දැකීම් ලබල තියෙනවා
අත්භූත සිද්ධි පිළිබදව.
හරි, කරගෙන යන්න.
පළවෙනි සිද්ධියෙ ඉදලා.
මෙන්න බ්‍රෑඩ්.
- ඔයා ඒක හරියට හොයා ගත්තද?
ඔහ්, ඔව්.
ඩ්‍රීව්, මේ නිළධාරී බ්‍රෑඩ්.
නිළධාරී බ්‍රැඩ් හැමිල්ස්ටන්,
හැරිස්විල්, රුහුඩ් දූපතේ ඉදල
හම්. හමුවීම සතුටක්, මචං.
- ඉතිං ඔයා තමයි වාසනාවන්ත අළුත් පොලිස්කාරයා?
- හිතන විදිහට.
- ඔයා දන්නවනෙ ඔයාට හොල්මන් වලට වෙඩිතියන්න බෑ නේද?
- එයත් එක්ක පරිස්සමෙන්, ඩ්‍රීව්.
සේරම හරි, කොල්ලනේ,
මේ බඩු ටිකක් අඩු කරගන්න මට උදව් කරන්න.
ඔයා මේක ගන්න.
හායි, රොජර්.
සේරම හරි. ඔයා මෙතන වැඩ ඉවර උනහම,
ඇයි ඔයා සොල්දරයෙ ගහන්නැත්තෙ, සේරම හොදින්ද, ඩ්‍රීව්?
ඔයා ඒක තේරුම්ගත්තා.
මොකක්ද කාර් එකේ වැරැද්ද?
උහ්, ඒකෙ මොනවත් ප්‍රශ්ණයක් නෑ.
- ඒක පණගන්වන්න අළුත් කාබුරේටරයක් ඕන.
- ඔහ්, ඔව්?
ඒක හදනකන් ටික දවසක් තියල තියන්න වෙනවා.
ඔව්. මේ බලන්න.
ඒයි, බ්‍රැඩ්, මට උෂ්ණත්ව පාලකය අරගෙන දෙන්න,
ඔයාට පුළුවන්ද?
මොකක්ද මේ, උහ්, කරන්නෙ?
උෂ්ණත්වය පහළ වැටුනහම මේ
උෂ්ණත්ව පාලකය මගින්...
...ඉක්මණින් කැමරාව ක්‍රියාත්මක කර
චායාරූප ගැනීම සිදු කරනවා.
ඔයා ඇත්තටම හොල්මන් අල්ලන්න යන්නෙ
ෆොටෝ ගහලද?
හොදයි, ඔව්, ඒක තමයි නියම ස්ථානය.
ඇයි...? ඇයි මෙතනම?
හොදයි, මේ හරියෙ තමයි මන්තරකාරි
සියදිවි හානි කරගෙන තියෙන්නෙ.
හරියටම ඔයා ඉන්න තැනට උඩ තියෙන අත්තෙ
ඇය එල්ලිලා මැරුණා.
කොහොමද අම්මෙකුට පුළුවන් වෙන්නෙ
තමන්ගෙම දරුවව මරන්න?
ඒක කවදාවත් ළමයට කරපු දෙයක් නෙමේ.
ඇය නිකන් ඇයව ප්‍රයෝජනයට ගත්තා දෙවියන්ට දෙන
තෑග්ගක් වගේ ඔහුගෙ අවසාන සිදුවීමට විරුද්ධව.
මොන විදිහකට හරි ඔවුන් විශ්වාස කරනවා යක්ෂයාගෙ ඇස් වලින් තමන්ගෙ
තත්වය උසස් වෙනවා කියලා.
ම්ම්.
වාව්.
ඒක මුහුදු වෙරළෙ ගත කරපු ලස්සන දවසක් නේද?
ඔයා කොහොමද දන්නෙ?
ඒක අන්තර් දෘෂ්ටිය. ඒක හරියට කඩතුරාව අයින් කරල
අනිත් අයගෙ ජීවිත දිහා හොරෙන් බලනවා වගේ.
ම්.
ඒ දවස තමයි මගෙ හොදම දවස.
අපි මුහුදු වෙරළ දිගේ දුවගෙන ගියා.
නැන්සිගෙ අමුතුම ලස්සනක් තිබ්බා එවෙලෙ.
මම හිතුවා මේක තමයි චායාරූපයක් ගැනීමට
නියමම අවස්ථාව කියලා.
අපි අළුතින්ම පටන්ගන්න හිටියෙ, ඔයා දන්නවද?
අළුත් ගෙදරක්, අළුත් ආරම්භයක්.
ඔයා දකින්න තිබ්බෙ රොජරුයි කෙල්ලො ටිකයි.
මම කවදාවත් දැකල නෑ එයාල එච්චර සතුටින් ඉන්නවා.
චීස්! (චායාරූප ගැනීමේදී භාවිතා වන වචනයකි.)
එයාල තමයි මගෙ ලෝකය.
ඔයාගෙ අත පැතලිව ඩෙස් එක උඩින් තියන්න.
ඔව්, දැන් අරගන්න.
මෙන්න අපි බලනවා.
දැක්කද?
ඒක අපිට පෙන්නුම් කරනවා සාමාන්‍යයෙන්
ඇස් වලට පේන්නෙ නැති දේවල්.
පිටතට හුරුබුහුටියි නේද?
ඔව්, ඒක විනෝදයි.
ඩ්‍රීව්, ඔයා සේරම ටික ලැහැත්ති කෙරුවද?
ඔව්, දැනටමත් යතුරු තහඩු ටික දැම්මා, සර්.
මොකද? මට යන්න තියනවා.
හැම කාමරයකම තත්වය හොදින්.
හොදයි.
මොනවද බෝතලයේ තියෙන්නෙ?
ශුද්ධ වූ ජලය.
ආගමික ප්‍රතිරූ වලට හැකියාව තියෙනවා...
...අපරිශුද්ධ දේවල් වලට ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
ඔවුන්ව කෑලි කෑලි වලට වෙන් කරල දාන්න.
ඉතිං මම මේවා සවි කෙරුවා නිවසේ සෑම තැනකම,
බලන්න මට පුළුවන් ඒ දේවල් කළඹලා උඩට ගන්න.
හරියට වෑම්පයර්ලට කුරුස තියනවා වගේනෙ?
ඔව්. හරියටම හරි.
ඒත් මම වෑම්පයර්ලව විශ්වාස කරන්නෑ .
මම නෙමෙයි.
බ්‍රැඩ්, කැමරාව ගන්න.
හරි.
හරි, දැන් 9:18 යි, අපි හදන්නෙ බිම් ගබඩාවට යන්න
දොර කොහොමද විවෘර්ත උනේ කියල බලන්න.
මාත් එක්ක ඉන්නවා ලොරේන් සහ නිළදාරී
බ්‍රැඩ් හැමිල්ස්ටන්.
අපි දිගටම බිම් ගබඩාවෙ ලයිට් නිවල තබනවා.
අපිට සංඥාවක් දෙන්න ඔයාට අපිත් එක්ක සම්බන්ධ
වෙන්න ඕනනම්.
පැටියො, ඔයා හොදින්ද?
මෙතන අනිවාර්යෙන්ම මොනවහරි තියෙනවා.
- හරි, දොර වහන්න. මොනව හරි තියන්න.
- මගෙ අත් ගොඩක් සීතලයි.
එන්න.
නෑ.
ඒක ගියා. ඒක ගියා.
මම මොනවත් ලබා ගත්තෙ නෑ.
හරි.
හොදයි, මම කිව්වා වගේ, ඒක හැම වෙලාවෙම
ඔයාට ඕන විදිහට වැඩ කරන්නෙ නෑ.
ඔව්, සමහර විට කැමරාවෙ මොනව හරි
සදහන් වෙලා ඇති.
බලාගෙන!
කවුරුවත් මේව විශ්වාස කරන්නෑ....
...ඔයා දැකල පොඩ්ඩක් පුදුම උනා අර දොර
තදින් වැහුන වෙලාවෙ.
ඒක පණියුඩයක් වෙන්න ඕන.
ඔහ්, ඒක නම් විහිළුවක්.
ඒ වගේ බැල්මක් කවදාවත් මගෙ මූණෙ තිබිල නෑ.
මම ඔරලෝසුව විශ්වාස කරනවා.
දැන් 3.08 යි.
දෙන්න බලන්න මට ඔයාගෙ කණ්නාඩි දෙක.
ඔයාට.
මම හිතන්නෙ මට කෙල්ලෙක්ව ඕන කරනවා අයිස්ක්‍රීම් තියන්න.
මොනවද ඔයාල ඒක ගැන කියන්නෙ?
ඔව්!
පැටියො, ඔයාට එන්න ඕනද?
මට මහන්සියි. මම දැන් පොඩි නින්දක් දාන්න යනවා.
පහුගිය රාත්‍රී වල මාව අල්ල ගත්තනෙ.
පේන විදිහට ඒක හොද අදහසක්.
ඇයි ඔයා පොඩ්ඩක් විවේක ගන්නෙ නැත්තෙ?
- ලොරේනුයි මමයි ටිකක් මේ දේවල් ගැන බලා ගන්නම්.
- ඇත්තටම?
මම දැන් එළියට යනවා.
තව පැයකින් මගෙ වැඩමුරය පටන් ගන්න තියෙනවා.
හුග කාලෙකින් මේ ගෙදර මේ විදිහට තිබ්බෙ.
මම හිතනවා ලමයින්ට ඔයාලත් එක්ක ඉද්දි
ආරක්ෂාවක් තියෙනවා කියලා.
මට තිබුණ මේවා පිවිච්චි කරන්න.
- මොකද, මම හෝදන හින්දද?
- ඔයා විහිළු කරනවා.
නෑ, මේ තැන.
ලස්සනයි, නැවුම් ගම්බද වාතය.
ඔවුන්ට ඇත්තටම ලස්සන පවුලක් තියෙනවා,
නේද?
ඔව්, අර පොඩි එක්කෙනා, ඒප්‍රිල්,
ඔයා දැක්කද එයා මට පෑන් කේක් අරගෙන ආවා?
අපි එයාලට උදව් කරන්න ඕන.
මම දන්නවා.
- මම දඩම්කරන්න පටන් ගන්නවා.
කැරොලින්!
ඔයා හොදින්ද?
කැරොලින්, දොර අරින්න.
කැරොලින්, අරින්න!
ඔයා හොදින්ද?
- ඔහ්, මම හොදින්.
- ඔයා අසනීපෙන්ද?
- මම නැගිටිද්දි පිළිකුල් බවක් දැනුනා, එච්චරයි.
- මම හිතන්නෙ මම දැක්කා...
මට ඇහුණ රොජර්වයි කෙල්ලන්වයි.
විනාඩියක්.
ඔයාලට සෙල්ලම් කරන්න ඕනද?
එපා වෙනවා!
ස්තූතියි ඔයාට, තාත්තෙ.
අපි ඇතුලට යමු.
මම හිතුවා ඔයා කියලා.
ඒයි, මම හිතනව ඔයා වැරදියට හිතන්නෙ
නැතුව ඇති කියලා.
මට කම්මල් කරුවෙක්ගෙන් හොද ගණුදෙනුවක්
හම්බඋනා විනාශ වෙච්චි දේවල් නැවත හදන්න.
- නෑ, පේන විදිහට ඔයා දන්නවා ඔයා මොනවද කරන්නෙ කියලා.
- ඔව්, අපි බලමු.
මෙහෙ ලස්සන තැනක්, රොජර්.
ලොරේන්ටයි මටයි හැම වෙලාවෙම ඕන උනේ
ගම්බද ඉඩමක්.
මම ඔයාට මේක විකුණනවා.
ඒයි, ඒයි මට ඉස්කුරුප්පු නියන දෙන්න පුළුවන්ද?
ඒයි, උහ්, ඇත්තටම ඔයාල මෙහෙ ඉන්න එක
අපිට ලොකු දෙයක්.
මම පිළිගන්නවා, මම පොඩ්ඩක් ඔයාලට කැමති
උනේ නෑ.
මොනව උනත් දැන් මට ඕන ඔයාලට ස්තූති කරන්න,
මෙහෙ ඇවිල්ලා කරන දේවල් වලට.
මට ඔය ප්‍රශංසා ගන්න බෑ.
ඒක, උහ්... මේ ඔක්කොම ලොරේන් හින්ද.
- මට ඕන උනේ නෑ.
- ඔහ්. ඇයි ඒ?
මොනව උනත් ලොරේන් දකින, දැනෙන, අල්ලන
ඕන එකක් මිනිස්සුන්ට උදව්වෙනවා.
ඒත් ඒක හැමවෙලේම ඇයව කඩාවැටෙනවා.
එක එක වෙලාවට පොඩි පොඩි කොටස් වශයෙන්.
මාස දෙකකට කලින් අපි පොඩි ප්‍රශ්ණයක වැඩ
කෙරුවා.
ඇය මොනව හරි දැක්කා.
ඒක ඇත්තටම ඇයට ගොඩක් බලපෑවා.
අපි ගෙදර ගියාට පස්සෙ...
...ඇය අපේ කාමරේ ඇතුලට ගියා,
ඇය දොර ඇතුලෙන් අගුළු දමාගෙන...
...කාත් එක්කවත් කථා කරන්නැතුව, මොනවත් කන්නැතුව,
දවස් අටක් එළියට එන්නැතුව කාමරේ ඇතුලට වෙලා හිටියා.
මොනවද ඇය දැකල තියෙන්නෙ?
මෙතනින් යනවා යන්න!
මම දන්නෑ.
ඒ වගේම මට අහන්න ඕනත් නෑ.
මට තව ටිකක් ගන්න ඕන. ඔයාටත් ටිකක් ඕනද?
මම හොදින්, ස්තූතියි.
හරි.
බලන්න මොනවද ඇය මට කරන්න හැදුවෙ කියලා.
ඒයි.
එඩ්?
බලන්න මොනවද ඇය මට කරන්න හැදුවෙ කියලා.!
එඩ්! එඩ්!
එඩ්!
යාළුවා, ඔයා හොදින්ද?
ඔහොම ඉන්න, බ්‍රැඩ්. මොනවද වෙන්නෙ?
මම දැක්ක කෙනෙක්ව. මෙතන ගෑණු කෙනෙක් හිටියා
වැඩකාරියක් වගේ ඇදුම් ඇදගත්ත.
එඩ්? එඩ්, අපිට මොනව හරි ලැබුණා.
ඒ සින්ඩි. ඇය නින්දෙන් ඇවිදිනවා.
- නෑ, ඉන්න. අපිට මේක ඕන.
ඇයි අපිට සින්ඩිගෙ පින්තූර ඕන කරන්නෙ?
ඇය නිසා නෙමේ ඒක ක්‍රියාත්මක වෙන්නෙ.
- එයා නිසා නෙමෙයි ඒක ක්‍රියාත්මක වෙන්නෙ කියල ඔයා
මොකක්ද අදහස් කරන්නෙ? කවුරු හරි ඇයත් එක්ක ඉන්නවා.
කව්ද?
සින්ඩි!
ඒයි, මෙහෙ එන්න. කරදරයක් නෑ.
ඇයත් එක්ක කවුරු හරි ඉන්නවා එතන.
මට තව කටහඩක් ඇහෙනවා. ඔන්න, අහන්න.
මගෙ පස්සෙන් එන්න. මේ පැත්තෙන්.
මෙතන තමයි මම හැංගෙන්නෙ.
සින්ඩි?
කොහෙටද ඇය ගියෙ, එඩ්?
ජනෙල් අගුළුදාල තියෙන්නෙ.
එඩ්, කොහෙටද එයා ගියෙ?
බ්‍රැඩ්, UV ලයිට් එක ගේන්න.
- මොකක්ද?
- ඩ්‍රීව්ගෙන් අහන්න.
- ඩ්‍රීව්, මට UV ලයිට් එක ඕන.
- උහ්...
මෙන්න, මේක තමයි ඒ. යන්න, යන්න,
යන්න, යන්න!
ලයිට් ටික නිවන්න.
පාරෙන් අයින් වෙන්න.
හරි.
ලයිට් දාන්න!
ඇයව හම්බුනා.
මෙන්න අපි යනවා.
- සේරම හරි. ඔයා ඇයව අල්ල ගත්තද?
- ඔව්.
එතන තමයි රෝරි හැංගෙන්න එයාට බය හිතුනහම.
පැටියො? මට ඒප්‍රිල්ගෙ සංගීත පෙට්ටිය
දෙන්න පුළුවන්ද, කරුණාකරලා?
සින්ඩිට කොහොමද?
- ඇයට ඒ කිසිම දෙයක් මතක නෑ.
මෙන්න.
ස්තූතියි.
ලොරේන්!
නෑ.
ඇය මාව පෙළඹෙව්වා ඒක කරන්න.
එඩ්!
එන්න! ලොරේන්!
එඩ්, මම දන්නවා මොකක්ද ඇය කෙරුවෙ කියලා.
මම ඔයාව අල්ලගත්තා. මම දන්නවා. ඒක හරි.
මම දන්නවා මොකක්ද ඇය කෙරුවෙ කියලා.
මම දන්නවා මොකක්ද ඇය කෙරුවෙ කියලා. ළමයින්ව මරන්න
ඕන නිසා ඇය මවට ආවේශ වෙනවා.
ඇය හැම රාත්‍රියකම කැරොලින් වෙත පැමිණෙනවා.
ඒකයි තැළුම් පාරවල් තියෙන්නෙ!
ඇය පෝෂණය වෙන්නෙ මෙයාගෙන්!
උහ්...
නැන්සි?
නැන්සි!
ඔයා හොදින්ද?
ඇයව අල්ලගන්න!
තාත්තේ! උදව් කරන්න!
නැන්සි!
ඇය හොදින්ද?
ඒක හරි, මම ඔයාව අල්ලගත්තා.
ඔයා ඒක අරගත්තද?
ඔව්.
මට මේක සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවරයක් කරන්න
ගෝර්ඩන් පියතුමාව ඕන.
ඔහු අපිට සම්බන්ධ පල්ලියෙ ඉන්න කෙනෙක්.
මට හිතෙනවා අපිට මේකට ඉක්මනින් ප්‍රතිචාරයක් ලබාගන්න පුළුවන් වෙයි.
- අහන්න, රොජර්?
- ඔව්?
අහන්න, අපි කට්ටඩියෙක් හොයා ගත්තහම,
මම ආපහු එනවා. ඒත් ලොරේන්...
- ඔව්, මට තේරෙනවා.
- එතකන් ඩ්‍රීව් ඔයාලව බලාගනියි.
- ඒයි, එඩ්, හැමදේකටම ස්තූතියි.
- ඔව්.
අම්මේ?
ඒ සියල්ල.
ජුඩී?
ඔහ්, දෙවියනේ!
ලොරේන්! ඉන්න!
ලොරේන්. මොකද?
අම්මේ, මේ මම. ජුඩී හොදින්ද?
- මොකක්ද?
- අනේ ඔයාට පුළුවන්ද ගිහින් ටිකක් බලන්න?
මගුල, අම්මෙ, නිකන් බලන්න, අනේ!
- ඔයා කියනවද මට මොනවද වෙන්නෙ කියලා?
- ඒ ජුඩී.
මොකක්? මොකක්ද ඔයා අදහස් කරන්නෙ?
මොකක්ද?
ඔහ්, දෙවි පිහිටෙන්.
අම්මේ, මට සමාවෙන්න, මම ඔයාව බය කරන්න
හිතුවෙ නෑ. මම පස්සෙ තේරුම් කරල දෙන්නම්, හරිද?
මොන මගුලක්ද සිද්ධවුනේ?
මම දැක්කා ජුඩී වතුරෙ ඉන්නවා.
මම දන්නවා ඒක මොන විදිහෙ හරි අනතුරු ඇගවීමක්.
මම දන්නවා ඒක.
හරි.
අපි මෙහෙන් යමු.
- ඉතිං?
- ඔව්, හොදයි, ඔයා විහිළුවක් නෙමේ කරන්නෙ.
නෑ.
බලන්න, එඩ්, මේක සංකීර්ණයි
මොකද ළමයින්ව බෞතීස්ම කරල නෑ.
- නෑ, මට තේරෙනවා.
- ඒ වගේම පල්ලියෙ කිසිම සාමාජිකයෙක් ඒ පවුලෙ නෑ.
- ඔහ්, ඒක මොකක්ද.
- ඒ වගේම...
කෙලින්ම වතිකානුවෙන් (පාප් වහන්සේගෙන්) අවසරය
ලැබෙන්න ඕන.
පියතුමණි, අපි කවදාවත් මේ වගේ අභාග්‍යක් දැකල නෑ.
ඔව්, හොදයි, මමත් එහෙම්මමයි.
පියතුමණි, එයාලට වැඩි වෙලාවක් නෑ.
හරි.
මම තනියම ඒක යවන්න බල කරන්නම්.
- ස්තූතියි, පියතුමණි. ස්තූතියි.
- ස්තූතියි.
හරි, අපි බලාගෙන ඉන්නවා ඔයා කථා කරනකම්.
- ඔව්.
අම්මේ? තාත්තේ?
අම්මේ?
තාත්තේ?
ආච්චියේ?
ආහ්!
ආච්චියේ!
ආච්චියේ, උදව් කරන්න!
ජුඩී?
ආච්චියේ!
උදව් කරන්න!
- ජුඩී!
- ආච්චියේ!
- ජුඩී, දොර අරින්න!
- අම්මේ!
- එඩ්, මොකක් හරි වැරදි දෙයක් සිද්ධ වෙනවා.
- මොකක්ද?
ආච්චියේ!
- ජුඩී!
- උදව් කරන්න!
- ජුඩී! ජුඩී, මේ දොර අරින්න!
මොකක්ද ඒ?
මොකක්ද ඇයට වෙලා තියෙන්නෙ? ජුඩී!
ඒයි, අයින්. අයින්, අයින්, අයින්, අයින්.
ජුඩී, පස්සට වෙන්න, පැටියො. පස්සට වෙන්න!
එන්න!
ඉක්මනට.
උදව් කරන්න! උදව් කරන්න!
දොර ළගින් ඈතටවෙලා ඉන්න, ජුඩී!
ආහ්!
ඔහ්, දෙවියනේ! ඔයා හොදින්ද?
කවුරුහරි ඇනබෙලත් එක්ක පුටුව උඩ හිටියා.
මොකක්?
ඒක හරි.
ඇය තාමත් ඉන්නෙ ආවරණය ඇතුලෙ.
ඒක හරි. ඒක හරි.
- තාත්තේ! තාත්තේ!
- තාත්තේ!
තාත්තේ! තාත්තේ! අම්ම දැන් ක්‍රිස්ටීන්වයි
ඒප්‍රිල්වයි අරගෙන ගියා.
ඇය ගිහිල්ල තියෙන්නෙ කාර් එකත් අරගෙන.
මම දන්නෑ මොකක්ද සිද්ධවුනේ කියලා.
- ඇය ගාව හරියට මස් කුණුවෙලා වගේ ගදයි.
- ඇය මොනවද කරන්න යන්නෙ කියලා කිව්වෙ නෑ.
- මොනවද ඔයා කියන්නෙ, ඇය ගියා? කොහෙටද ගියෙ?
- ගියා! මම දන්නෑ කොහෙටද ඇය ගියෙ කියලා.
අපි කොහෙද යන්නෙ අම්මේ?
- හෙලෝ?
මේ රොජර්.
කැරොලින්ට මොනවහරි වෙලා තියෙනවා.
ඇන්ඩ්‍රියා මෙතන ඉන්නවා, කැරොලින් ක්‍රිස්ටීන්වයි
ඒප්‍රිල්වයි අරගෙන ගියා කියනවා.
ළමයි කියනවා ඇය ළග මස් කුණු වෙලා වගේ ගදක් එනවලු.
- අම්මට ආවේශ වෙනවා...
...ළමයින්ව මරන්න, ඒකයි ඇය කරන්න යන්නෙ.
ඇය ඔවුන්ව අරගෙන ගිහින් තියෙන්නෙ ගෙදරට.
රොජර්, දැන්ම ආපහු ගෙදරට යන්න.
මම ඔයාව හම්බවෙන්නම්.
දොරවල් වහගන්න, ජනෙල් රෙදි දාගන්න.
දුරකථනයෙන් ඈතටවෙලා ඉන්න!
යන්න.
මමත් එනවා.
- නෑ, ඔයා ජුඩීත් එක්ක ඉන්න.
ජුඩීව ආරක්ෂා කරගන්න තියෙන එකම විදිහ තමයි
මේක පටන්ගත්ත තැනින්ම අපි මේක ඉවරකරල දාන එක.
නැත්නම්, ඇයව ආපහු හිර කරයි.
- ඇත්තටම ඒකයි මම විතරක් යන්නෙ.
ඔයා හිතන්නෙ මම මේකට ඔයාට තනියම
යන්න දෙයි කියලද?
මට ඔයාව නැති කර ගන්න බෑ.
ඔයාවත්.
අපි එකතුවෙලා මේක ඉවරයක් කරමු.
ආහ්! ඒව ලොක් කරලා.
කැරොලින්!
රොජර්!
ඔතනින් අයින් වෙන්න!
එඩ්!
කැරොලින්!
- කැරොලින්!
අපි පල්ලහෑ!
කැරොලින්, එපා!
නෑ, නෑ! ඇයව ගන්න...!
ඇයගෙ අත අල්ල ගන්න! කතුර ගන්න!
අපි එයාව කාර් එකට ගෙනිහින් දාමු!
කොහෙ අරගෙන යන්නද?
අපි මෙයාව පූජකයෙක් ගාවට අරගෙන යමු
ගුරුකමක් කරන්න.
ඒප්‍රිල් කොහෙද?
ඒප්‍රිල්?
ඒප්‍රිල්!
ක්‍රිස්ටීන්ව කාර් එකට එක්කගෙන යන්න.
ඒ වගේම ඒප්‍රිල්ව හොයා ගන්න!
ඒප්‍රිල්!
එන්න!
- ඇයට ඕන නෑ ඇය ගේ දාල යනව දකින්න.
- මොනවද ඔයා කියන්නෙ?
- අපි එයාව එළියට අරගෙන ගියොත්,
යක්ෂණී (මායාකාරි) ඇයව මරල දායි.
රොජර්!
කැරොලින්!
යන්න!
කැරොලින්?
හරි, මම ඔයාව මෙතනින් දාන්න යන්නෙ.
එන්න.
- ඇතුලට යන්න. මෙතන්ටම වෙලා ඉන්න.
- මට මෙතන ඉන්න ඕන නෑ.
මොකක් උනත් කමක් නෑ මෙතනම ඉන්න.
මම ඉක්මනින්ම එනවා.
මට ඒප්‍රිල්ව හොයන්න තියෙනවා, හරිද?
මම ඉක්මනින්ම එනවා, මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඒප්‍රිල්?
ඔයා හොදින්ද?
නවත්තන්න!
බ්‍රැඩ්! බ්‍රැඩ්!
ආහ්!
අපි මොනව හරි අරගෙන එයාව බැදල දාමු!
අල්ලගන්න.
මම ගෝර්ඩන් පියතුමාට කථා කරන්නම්.
අපි එයාට මෙහෙට කථා කරමු.
එයා ගොඩක් දුර ඉන්නෙ.
ඇයට එතකන් ඉන්න බෑ. බලන්න ඇය දිහා.
- එහෙනම් ඔයා යන්න ඕන.
- මොකක් ගැනද ඔයා කථා කරන්නෙ?
මම ඒක කරනවා. මන්තර ගුරුකම් (යාතුකර්මය).
මොකක්? මම හිතුවෙ ඔයා අපිට පූජකයෙක් ඕන කියල
කියයි කියලා. ඔයා පූජකයෙක් නෙමේ.
- හොදයි, ඔයාට ඊට වඩා හොද අදහසක් තියෙනවද?
- ඔහුට ඒක කරන්න පුළුවන්.
- ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්.
- ඒත් ඔයා මෙතනින් එළියට යන්න ඕන.
- මම ඔයාව දාල යන්නෙ නෑ!
- මගුල, මම මේක කරන්නෙ නෑ ඔයා මෙතන ඉන්නව නම්!
දෙවියො අපිව එකට තිබ්බෙ හේතුවක් නිසා.
මේක තමයි ඒ.
මම ගිහින් පොත ගේන්නම්.
ඒප්‍රිල්!
"තාත්තාගේ, පුතාගේ හා ශුද්ද ආත්මයන්ගේ
නාමයෙන්."
ඒප්‍රිල්!
ඇයව අල්ලගන්න! ඇයව අල්ලගන්න!
මෙහෙට එන්න! ඇයව අල්ලගන්න!
ඒප්‍රිල්?
ඒප්‍රිල්!
ඒප්‍රිල්, ඔයා ඔතන යටද ඉන්නෙ?
කැරොලින්. කැරොලින්. ඇතුලට එන්න දෙන්න එපා!
ඇයට ඉඩදෙන්න එපා ඔයාව අල්ලගන්න!
එඩ්! ඔයා නවත්තන්න ඕක,
ඔයා ඇයව මරන්න යන්නෙ. නවත්තන්න!
නෑ, ඔහුට බෑ!
රොජර්, මට උදව් කරන්න!
එඩ්! දෙයියනේ මගුල, ඕක නවත්තන්න!
මේක තේරුම් ගන්න! අපි දැන් සටන් කරන්නෙ
ඇයගෙ ආත්මය (ජීවිතය) වෙනුවෙන්!
"ජේසුතුමාගේ, සාන්තුවරුන්ගේ සහ
දේව දූතයන්ගේ නාමයෙන්...
...මම අණකරනවා එළියට එන ලෙසට!"
රොජර්, මට උදව් කරන්න!
ඇයව පාතට දානවා!
කැරොලින්!
එඩ්, බලාගෙන!
- උහ්!
ඔයා හොදින්ද?
ඇයව අල්ලගන්න! ඇයට උඩට යන්න දෙන්න එපා!
අපිට එයාව නැතිවෙයි, රොජර්!
හෙණ ගහපන් උඹට! මගෙ පවුලෙ කට්ටියට පාඩුවෙ ඉන්න දීපන්,
උඹට මාව ඇහෙනවද?
මම දන්නෑ උඹ කව්ද කියලා, ඒත් උඹ මගෙ බිරිදව
අතඇරපන්, දෙවියන්ගෙ නාමෙන්!
ඇයට යන්න දීපන්!
උඹට මාව ඇහෙනවද? ඇයට යන්න දීපන්!
ඇයට යන්න දීපන්, දෙයියන්ගෙ නාමෙන්!
ඇයට යන්න දීපන්!
ඇය දැනටමත් ගිහිල්ලා.
ඒ වගේම දැන් උඹල සේරමලත් මැරෙන්න යන්නෙ.
ඒප්‍රිල්!
මට ඇයව හම්බ උනා! ඇය ගෙදර යට ඉන්නෙ!
කුස්සිය යට!
එපා! එපා!
ඇයව අල්ලගන්න!
මෙන්න.
කැරොලින්!
ඇය ඉන්නෙ අර සිදුර ඇතුලෙ. මෙහෙ.
කැරොලින්? ඔහ්, දෙවියනේ. එපා!
ඇතුලට යන්න බෑ. එතෙන්ට ළංවෙන්න බෑ.
එපා! කැරොලින්, එපා!
කැරොලින්, එපා!
බැත්ෂිබා!
දෙවියන්ගේ බලයෙන්,
මම දඩුවම් කරනවා නැවත අපායට යන්න කියලා!
මේ ඔයාගෙම දුව!
- ඔයාට බෑ ඒකට ඉඩදෙන්න!
- ආහ්!
රොජර්. අපි ඇයව ගන්න ඕන ඇතුලින්
සටන්කරවල.
ඇයට මේක කරන්න ඉඩදෙන්න එපා.
මේ දේට ඒක කරන්න ඉඩදෙන්න එපා.
ඔයා ඒකත් එක්ක සටන්කරන්න ඕන.
ඔයා ශක්තිමත් ඇයට වඩා.
- ඔයා සටන්කරන්න ඕන!
- ඒක දිගටම කරගෙන යන්න, රොජර්!
ඔයා අපිත් එක්ක ඉන්න ඕන හරිද?
ආපහු එන්න, කැරොලින්.
ඔයා දිහාට, ඒක! ඇයව ආපහු ගන්න!
- මතකද මොනවද ඔයා මට පෙන්නුවෙ කියලා.
- නෑ!
මතකද ඒ දවස ඔයා කිව්වා කවදාවත් ඔයාට
ඒ දවස අමතක වෙන්නෑ කියලා.
ඔයා කිව්වා එයාල තමයි ඔයාගෙ ලෝකය කියලා.
මේක හින්ද ඔයා එයාලව පැත්තකට දානවද.
අම්මේ?
ඔහ්.
ඒක ඉවරයි.
මට ගොඩාක් කණගාටුයි.
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි. මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
මට ගොඩක් සතුටුයි.
අර ආත්මෙද ඔයාගෙ මූණට මේදේ කෙරුවෙ?
මම කිසිම දවසක තුවක්කුවක් එක්ක
මිනිහෙක්ව තියාගන්නෙ නෑ.
ඔයා හොදට කෙරුවා.
නෑ, ඔයයි කෙරුවේ.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
සුලාන් සම්පත්
මම ගෝර්ඩන් පියතුමාට කථා කරල කියන්නම්
මොකක්ද සිද්ධඋනේ කියලා.
ඒක හොදයි...
වතිකානුවෙන් මන්තර ගුරුකම් අනුමත කරලා.
නියම වෙලාවට.
අපිට පුළුවන් නම්, එයා කැමතියි අපිව
හෙට හම්බවෙන්න.
දුර දූපතක ප්‍රශ්ණයක් තියෙනවලු.
ඔහු කැමතියිලු ඒ ගැන කථා කරන්න.
ඇත්තට?
ඩයබොලින් බලයන් බලවත්ය... මේ බලවේග සදාකාලික වන අතර
එවා අද දිනයේද පවති... සුරඟනාවන් හා යක්ෂයන්ගේ කතා සත්‍යය
දෙවියන් පවා සිටි.. ඒ මිනිසුන් වන අපවෙනුවෙන්ය. අපගේ ඉරණම
තිරණය වන්නේ අප අනුගමනය කිරිමට තොරා ගන්න කුමන දේද මතය.
නවතම චිත්‍ර‍පටිවල සිංහල උපසිරැසි සදහා
www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න